##### status: #daily_note 

# Tasks

#todo 
- [ ] task

# Work Notes


### 2022-06-05-09:32 Respuesta TER

---

tags:
[[TER]] [[uoc]]
team:

---

### Notes

#### Preguntas / Sugerencias

1. Contexto -> no para todos los publicos -> explicacion de gráficos??
2. Comparación con otras soluciones como inferencia bayesiana
3. Análisis de idioma
4. Home mas atractiva!
5. nivel tecnico avanzado
6. enlaces pagina personal y github standforddlp

#### Respuestas

Buenos días,

En primer lugar quería agradecerte el tiempo que te has tomado para valorar nuestro proyecto, leyendo tus consejos se nota, primero, tu interés y conocimiento sobre el tema y tus ganas de aportar constructivamente y segundo el esfuerzo detrás de ella ya que son aportaciones "aterrizadas" sobre temas concretos así que, de nuevo ¡muchas gracias!.

En cuanto a la "ejecución del proyecto":

En primer lugar te pediría si puedes echarle otro vistazo al proyecto ya que por error la última versión del mismo no se publicó correctamente, y algunos fallos de enlaces y falta de imágenes deberían estar corregidos.

En cuanto a la _home_ discutiré el tema con mis compañeros para darle una vuelta al aspecto de esta... ¿alguna sugerencia?

En cuanto al contenido, he resumido tus preguntas en estas dos categorías:

1. **Contexto**: 
   En tu valoración hablas de que no damos contexto suficiente para personas no técnicas.
   
   Yo estuve directamente implicado en la confección del índice general del proyecto y fue una de mis principales preocupaciones; tal como yo lo veía, el contenido para personas no técnicas estaba cubierto en la sección de _conceptos básicos_ y las definiciones generales con la que empezamos los temas generales para luego rascar un poco el tema en el desarrollo de las mismas.

	Aunque bien es cierto que apartados como _Machine Learning y NLP_ o _Deep Learning en NLP_ quedan un poco fuera del scope de los lectores sin conocimiento técnico, y el apartado _para saber más_ esta completamente orientado al _hands on_.
	
	Dicho esto me gustaría pedirte que concretaras un poco más tu feedback al respecto, esta falta de contexto ¿la echas en falta en algun apartado en concreto?, o es más bien que consideras que deberíamos ahondar un poco mas en nuestro apartado de _Conceptos Básicos_ cubriendo más temas?, si es así, cuales son los temas que echas en falta? 

2. **Comparativas con otras posibilidades**:
   
   Este punto de tu valoración me ha resultado especialmente interesante. Tal como lo entendí yp , echas en falta cierta comparativa de los proces de Procesamiento de lenguaje natural orientados al **Deep Learning**, los orientados a **Machine Learning**, y otros basasdos en el propio **estudio estadístico**.
   
   En general te diré que es un contenido que valoramos incluir pero finalmente descartamos en pos de hacer el contenido conciso, directo y fácil de enteneder para todos los públicos teniendo en cuenta, como tu bien indicas, que es un tema muy complicado de hacer accesible para todos los públicos si, como es el caso, no eres un gran divulgador del tema.
   
   Por entender un poco más acerca de tu valoración permíteme que me centra en el ejemplo que propones sobre los _métodos de inferencia bayesiana_, tal como yo lo entiendo, y corrígeme si me equivoco porque no soy ningun experto en el tema, la este tipo de métodos se traduce en una serie de algoritmos (normalmente centrados en la clasificación) que podríamos usar en una aproximación mas cercana al _Machine Learning_ (no supervisada) como parte de nuestro modelo y que nos daría una buena aproximación para un output tipo clasificación (ver imagen de la seccion _Machine Learning y NLP_) o como función a aplicar dentro de una _red neuronal_ proveyendo, otra vez, un gran output para la parte de clasificación.
   
   Visto esto y volviendo al proyecto creo que esto se podría incluir como un apartado a parte de _comparativa de algoritmos_ o bien en el apartado _para saber mas_; yo me inclino más por este último ya que, en mi opinión, es un contenido bastante avanzado que no acabo de ver dentro del _scope_ de este proyecto. ¿Tú que opinas? (te agradecería, a nivel personal, cualquier material que tengas al respecto :) )
   
   Hablando del otro ejemplo, que nos das mas adelante acerca del análisis de conversaciones de microsoft, con tu permiso, voy a hablar con mis compañeros de proyecto para incluirlo en el apartado _para saber más_, muchas gracias me ha resultado super enriquecedor. 

Con esto sólo me queda agradecerte de nuevo el esfuerzo invertido en valorar nuestro proyecto y quedo a la espera de tu posible respuesta con nuevas sugerencias.

Un saludo y mucha suerte a ti también con tu proyecto.

---

# Meeting Notes
